# 01 PJT
- 날짜 : 2023년 7월 21일 
- 주제 : [도전] 금융 데이터 수집 
- 목표 : 금융기관 API를 통해 데이터를 수집하고, 필요한 정보를 추출 및 가공하여 정리한다. 

## API 활용하기
<details>
<summary>펼치기</summary> 
<div>
- api key 를 발급 받고 데이터를 끌어 온다
- 난이도 : 3 / 5 (어려울수록 5에 가깝다)
- 느낀 점 :     
공식 문서를 참고하면서 진행했음에도 오류가 나는 경우가 다수 있었다.   
api 사용 예제에 나와있는 코드를 그대로 받아 적었는데 없었으면 못했을 것 같다.  
url의 일부를 직접 수정하는 과정도 약간은 혼란스러웠는데 점점 익숙해져야 할듯. 
</div>
</details>

## 데이터 추출 - json으로 변환하기
<details>
<summary>펼치기</summary> 
<div>
- 받아온 데이터를 json으로 변환한다.   
- 난이도 : 2 / 5 
- 느낀 점 :    
정확하게 코드만 쓰면 된다. 하지만 내가 직접 쓸 수 있었을까하는 의문은 남는다.
</div>
</details>


## 데이터 추출 - 필요한 정보만 리스트로 각각 추출하기
<details>
<summary>펼치기</summary> 
<div>
- json으로 받은 데이터를 필요한 부분만 출력한다.
- 난이도 : 2 / 5
- 느낀 점:   
처음에는 조금 헤매는데, 데이터의 타입 - 리스트인지 딕셔너리인지,  
그래서 어떻게 접근해야 하는지만 익히면 어렵지 않게 가져올 수 있었다.  
</div>
</details>


## python dictionary 데이터 추가하기
<details>
<summary>펼치기</summary> 
<div>
- 딕셔너리를 생성해서 키와 밸류를 넣어 새로운 데이터를 추가한다.   
- 난이도 : 3 / 5
- 느낀 점 :     
딕셔너리에 값을 넣어 본 것이 처음이라 헤맸는데 여러번 반복학습을 하는 것이 큰 도움이 되었다.  
정확한 이유는 모르겠지만 이번 도전과제에서 가장 재미있는 과정이었다.  

```
# 딕셔너리에 키 값에 따라 데이터 생성하는 방법
my_dict = {} # 새로운 딕셔너리를 생성한다
my_dict['key1'] = "value1"
print(my_dict) # { 'key1' : 'value1' }
```
</div>
</details>


## 데이터 가공 - 옵션 리스트 키 값 변경하기
<details>
<summary>펼치기</summary> 
<div>
- 변수 형식의 키 값을 이해하기 쉽게 한글로 변경하는 과정  
- 난이도 : 4 / 5
- 느낀 점:  
여러 겹으로 중첩된 데이터에 접근하는 것이 이리도 어려운 일임을 알게 되었다.  
리스트에 접근하는 방법과 딕셔너리에 접근하는 법,   
그 안에서도 키와 밸류에 각각 들어가고 수정하는 과정이 뒤섞여 혼란스러웠다.   
정확한 개념 파악과 방법 습득이 절실히 필요하다 느꼈다.  
</div>
</details>


## 데이터 가공 - 새로운 값을 만들어 반환
<details>
<summary>펼치기</summary> 
<div>
- 추출한 데이터들을 연결하여 필요한 부분만 출력하고, 보기 좋은 데이터로 만든다.
- 난이도: 5 / 5
- 느낀 점:  
원하는 데이터 생성을 위해 정확한 코드를 짜는 것이 정말 중요한 과정이었다.  
역시나 여러 겹의 리스트와 딕셔너리로 만들어진 데이터의 요소 내에 접근하는 것이 어려웠다.  
특히 중첩 반복문에서 어디에서 정보값을 초기화하고 새로 리스트를 생성해야 하는지나,  
어디에서 리스트를 업데이트 해야하는지 등에서 큰 어려움을 겪었다.  
논리적으로 차근차근 처리 과정을 프로그램하고 이해하는 능력이 부족함을 느꼈다.  
</div>
</details>


## 요약
<details>
<summary>펼치기</summary> 
<div>
- 개선할 점 
    - 전체적으로 난도가 높게 느껴졌던 도전과제였다. 
    - 이는 아직 프로그래밍 실력, 특히 사고력이 부족함에 있다고 생각한다.
    - 원하는 결과에 이르기까지 소요한 시간이 다른 사람에 비해 현저히 길었다.
    - 내 코드가 가독성이 좋고 잘 쓰인 코드인지에 대한 의문이 남는다.
    - 동료들에게 도움을 청하는 것이 어려웠는데 더 적극적으로 질문하는 능력을 키우고 싶다.

- 배운 점
    - 도움을 받을 때 코드를 직접 다 넘겨받지 않고 논리적 오류가 있는 부분의 피드백을 받았다.
    - 이 과정에서 스스로 논리적으로 정확한 사고를 하는 방법을 익혔다.
    - 데이터 타입, 데이터 구조 등 파이썬의 기초 문법의 학습을 더욱 철저히 해야 겠다는 배움이 있었다.
</div>
</details>

---

# 02 PJT
- 날짜 : 2023년 7월 28일 
- 주제 : [도전] 넷플릭스 주가 데이터 분석
- 목표 : 파이썬과 Pandas를 사용하여 데이터를 처리한다(데이터 사이언스 기초)


## 데이터 공유 플랫폼 사용하기
<details>
<summary>펼치기</summary> 
<div>
- 캐글을 활용하여 데이터를 다운로드 받아 활용한다.
- 난이도 : 2 / 5 (어려울수록 5에 가깝다)
- 느낀 점 :     
지난 주 api에서 추출하는 것보다 훨씬 직관적이고, 파일도 엑셀로 제공되어서 쉬웠다.
데이터 공유 플랫폼의 존재를 알게 되었다.
</div>
</details>

## 데이터 전처리 - 데이터 읽어오기
<details>
<summary>펼치기</summary> 
<div>
- Pandas 를 사용하여 csv 파일(NLFX.csv)을 DataFrame 으로 읽어온다.
- 일부 데이터만 읽어오도록 구성한다. 칼럼의 범위를 range()로 설정.
- 난이도 : 2 / 5 
- 느낀 점 :    
csv 데이터를 처음 봤는데 깔끔하고 편리했다.
</div>
</details>

## 데이터 전처리 – 2021년 이후의 종가 데이터 출력하기
<details>
<summary>펼치기</summary> 
<div>
- 읽어온 csv 파일 중 2021년 이후의 데이터만 필터링한다.
- 필터링을 위해 to_datetime()으로 문자열을 날짜형식으로 변경한다.
- 2021년 이후 데이터만 뽑아 저장하여 활용한다.
- matplotlib을 사용하여 x축과 y축 변수를 넣어 그래프를 만든다
- x축의 데이터를 읽기 쉽게 만든다
- 난이도 : 2 / 5
 </div>
</details>

## 데이터 분석 – 2021년 이후 최고, 최저 종가 출력하기
<details>
<summary>펼치기</summary> 
<div>
- 종가(Close) 필드를 활용한다.
- 내장 함수인 min(), max()를 활용한다.
- 난이도 : 2 / 5
- 느낀 점 :     
활용할 수 있는 함수가 많아서 편리했다.
</div>
</details>

## 데이터 분석 - 2021년 이후 월 별 평균 종가 출력하기
<details>
<summary>펼치기</summary> 
<div>
- 월 별로 그룹화하여 평균 종가를 계산한 새로운 DataFrame 을 만들어 그래프로 시각화하기
- 과정
    - 그룹화를 하기 위해 연과 월 칼럼을 추가한다 
    ```python
    df_after_2021["Year"] = df_after_2021["Date"].dt.year
    df_after_2021["Month"] = df_after_2021["Date"].dt.month
    ```
    - .groupby() 함수를 사용한다. 두 가지 기준을 넣는 것도 가능 ["Year", "Month"]
    - 평균값을 구하는 함수 .mean() ["Close"]칼럼의 평균값을 구한다는 점을 확실히 하는 것을 놓칠뻔했다.
    - 여기에서 명세서 상의 x축 월 표시는 두 달 기준이라 명세서 상의 구현만 한다면 그대로 plot의 x 축에 넣으면 된다.
    - 나는 모든 월을 x 축에 추가했다.
    - 이를 위해 연월을 문자열로 바꾸어 합친 다음 리스트로 만들어 각각 할당했다.
    - 이 과정에서 시간소요가 컸다.
    - 명세서를 정확히 읽어야함을 배웠다..
    - 대신 .DataFrame()을 통해 값을 데이터프레임으로 만드는 법을 배웠다.
- 난이도 : 4 / 5
- 느낀 점:  
월 뿐만 아니라 연-월 방식으로 나누었다가 다시 합치는 과정이 복잡했다.
활용할 수 있는 함수가 명확한데 문법을 정확히 써서 원하는 것을 얻는 건 어려웠다.
코드를 더 간결하게 쓰는 연습이 많이 필요하다.
</div>
</details>

## 데이터 시각화 – 2022년 이후 최고, 최저, 종가 시각화하기
<details>
<summary>펼치기</summary> 
<div>
- 2022년 이후 데이터만 필터링한다.
- 세가지 요소를 가진 그래프를 시각화한다.
- 난이도: 2 / 5
</div>
</details>

## 요약
<details>
<summary>펼치기</summary> 
<div>
- 지난 주 과제에 비교했을 때 쉽게 느껴졌다.
- 데이터를 읽어오고 처리하는 새로운 툴을 익히는 과정이 매우 흥미로웠다.
- Numpy, Pandas, Maplotlib 문법을 외우지는 못하더라도 어떻게 이용할지 여러 자료들을 통해 알게 되었다.
- 데이터를 처리할때는 데이터의 타입이 중요하다는 것을 배웠다.
</div>
</details>

---

#  PJT 03
- 주제: 부트스트랩을 활용하여 포트폴리오 만들기
- 날짜: 2023년 08월 04일

<details>
<summary>펼치기</summary> 
<div>
1. 메뉴바
- 부트스트랩의 네비게이션바를 사용하였고 리스트 클릭시 페이지내의 해당 섹션으로 이동합니다
2. 헤더 
- 사진에 글을 position absolute 로 띄웠습니다.
3. 자기 소개
- 소개 및 관련 링크를 넣어서 연결되도록 했고, 부트스트랩 그리드를 이용했습니다
4. 프로젝트
- 부트스트랩의 카드 기능을 이용했습니다.
5. 기술 스택
- 로고를 넣었고 flex 디스플레이로 배치했습니다.
6. 교육
- 아직 작업중에 있습니다.
7. 연락처
- 로고에 링크를 걸어서 바로 이동가능하게 했습니다.

부트스트랩과 css를 활용하였습니다.
</div>
</details>