# 관통 프로젝트 Day 1
- 관통 프로젝트란? 
    - 강의시간에 배운 내용을 모두 포함
    - 추가적인 내용 학습
    - 프로젝트 도전

- 관통 프로젝트를 열심히 해야 하는 이유
    - 포트폴리오 생성

# 도전 과제
- 두 가지 버전이 존재
1. 금융 상품 비교 애플리케이션
2. 영화 추천 서비스

- 두 가지 과제 중 하나 선택  
- 04 pjt 까지는 자유롭게 변경 가능
- 10 pjt 가 1학기 마지막

## 챕터의 포인트
- 목표
- API 이해하기
- 날씨 데이터 수집

### 실습 목표
- 파이썬으로 인터넷에 있는 날씨 정보를 가져와, 내가 원하는 정보만 출력

### 날씨 정보
- 날씨 데이터가 있어야 하는데, 직접 수집하기는 어렵다.
- 인터넷에 있는 데이터를 가져오면 됨

### 전문 용어
- 서버와 클라이언트
- 서버 : 부탁을 받으면 처리해주거나, 원하는 값을 돌려주는 역할
- 클라이언트 : 부탁하는 역할

- 예시  
> 크롬 브라우저(클라이언트)
 -> 메인 화면 줘 -> 네이버 (서버) -> 메인 화면 제공 -> 크롬 브라우저(클라이언트)


### 요청하는 방법
1. 브라우저에 주소 url을 입력  
    예시 - [fakestoreapi](fakestoreapi.com/carts)
    쇼핑몰 가짜 더미데이터 제공하는 사이트   

    - url 입력하면 크롬에서 요청, fakestoreapi 에서 데이터 제공.

2. 서버에 정보를 요청하는 파이썬 코드 작성


### 파이썬 코드 이해하기
- url : 요청을 보내는 서버의 주소
- requests.get(url) : 해당 서버에 데이터를 달라고 요청 보내는 함수 (외부 패키지)
- .json() : 내부의 데이터를 json(파이썬의 딕셔너리와 비슷함) 형태로 변환해주는 함수

### 서버는 어떻게 요청을 해석할까?
- 각자 다른 방식으로 오는 요청을 어떻게 모두 해석하는가?
- 각각의 번역기가 따로 있을까? X 비효율적

### API
- 그것을 해주는 프로그램
- "소통하는 규칙, 방법"
- 클라이언트가 원하는 기능을 수행하기 위해서 서버 측에 만들어 놓은 프로그램  
    -> 기능 예시: 데이터 저장, 조회, 수정, 삭제 등
- 서버 측에 특정 주소로 요청이 오면 정해진 기능을 수행하는 API 를 미리 만들어 둔다  
    -> 클라이언트는 서버가 미리 만들어 놓은 주소로 요청을 보낸다

> 내 코드 -> 요청 -> API -> 데이터 검색 -> 데이터  
> 내 코드 <- 데이터 전달 <- API <- 데이터 조회 <- 데이터

- 날씨 정보를 제공해주는 api
    - 날씨 정보를 가지고 있는 서버
    - 해당 서버가 제공하는 API

### 오픈 API
- 외부에서 사용할 수 있도록 무료로 개방된 API
- 사용법은 공식 문서에 명시된다
- 프로젝트에서 사용되는 api
    - OpenWeatherMap API : 기상 데이터 제공하는 오픈 API

### 오픈 API 특징과 주의사항
- API KEY 를 활용하여 사용자 확인
    - 사용자 인증 혹은 회원가입 하면 서버에서 api key 발급
    - 서버에 요청할 때마다 해당 api 키를 함께 보내 정상 사용자 확인
- 일부 오픈 API는 사용량이 제한되어 있다.
    - 공식 문서의 일일 및 월간 사용량 제한을 반드시 확인
    - 사용량 초과시 요금 청구 가능

### json - api가 사용하는 데이터 형식
- javaScript Object Notation '자바스크립트 객체 표기법'
- 데이터를 저장하거나 전송할 때 많이 사용되는 경량의 **텍스트 기반의 데이터 형식**
- 통신 방법이나 프로그래밍 문법 X 데이터 표현 방법임!
- 특징
    - 중괄호로 둘러싸인 키-값 쌍의 집합으로 표현됨
    - 키 = 문자열 / 값 = 다양한 데이터 유형
    - 값은 쉼표로 구분됨 
    - -> 딕셔너리와 유사
    - -> 데이터가 여러개일 경우 리스트로 묶임

### json 파이썬 예제
- 파이썬은 json을 활용하는 기능을 가지고 있다
- 참고
    - **파싱** (parsing): 데이터를 의미있는 구조로 분석하고 해석하는 과정
       -> 원하는 형태로 변환
    - json.loads(): json 형식의 **문자열**을 파싱하여 dict로 변환


### openweathermap API
- 기상 데이터 및 날씨 정부를 제공하는 오픈 API
- 전세계 날씨 데이터
- 사용량 제한
    - 분당 60 calls
    - 월당 1,000,000 calls  

--- 
  

 ☆ 주피터 노트북 : 코드 에디터


- 홈페이지 들어가서 api - current weather data 
- 실습 
- json 형태의 데이터를 분석하여 원하는 부분만 가져오도록.
---


### 도전과제
### ver1.
- 파이썬을 활용한 api 데이터 수집
- 목표
    - 파이썬으로 정기 예금 데이터 수집 및 미션수행 (금감원api 활용)
- 특징
    - 외부 서버를 활용한 데이터 수집
    - 요구사항에 맞게 json 형태 데이터 가공

### ver2.
- 목표
    - 파이썬으로 도서 및 아티스트 데이터 가공 및 미션 수행
    - -> api 호출 x 데이터(json) 제공
- 특징
    - 샘플 데이터 제공
    - 요구사항에 맞게 json 형태 데이터 가공



☆ 도전은 **스스로** 하는 거야! 

